---
title:  字节前端 一面 #文章页面上的显示名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2020-08-24 17:00:30 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 秋招 #分类
tags: [秋招]  #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
---

## 问题
### 1. 算法题
```js
// 从左侧视角打印一棵二叉树

//             1
//     2        3
// 4       5

// =>
// [1, 2, 4]

function printTree(root) {
// 补全代码
}

{ val, left, right }
```
```js
function printTree(root){
    let result = [],
        pathQueue = [],
        depthQueue = [];
    
    if(root){
        pathQueue.push(root);
        depthQueue.push(0);
    }

    while(pathQueue.length){
        let node = pathQueue.shift(),
            depth = depthQueue.shift();
        
        if(result[depth] === undefined){
            result.push(node.value);
        }

        if(node.left){
            pathQueue.push(node.left);
            depthQueue.push(depth + 1);
        }
        if(node.right){
            pathQueue.push(node.right);
            depthQueue.push(depth + 1);
        }
    }
}
```
### 2. 算法题
```js
// 求一个数组A中所有长度为N的组合
// A = [1, 2, 3, 4, 5]
// N = 3
// =>
// [[1, 2, 3], [1, 2, 4], [1, 2, 5], ....]

function group(A, N) {
// 补全代码
}
```
有一个思路，使用标记数组，有事先不写了...

### 3. 什么是CORS?
CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）

### 4. TCP协议队头阻塞
1. TCP队头阻塞
TCP数据包是有序传输，中间一个数据包丢失，会等待该数据包重传，造成后面的数据包的阻塞。
2. HTTP队头阻塞
http队头阻塞和TCP队头阻塞完全不是一回事。

http1.x采用长连接(Connection:keep-alive)，可以在一个TCP请求上，发送多个http请求。

有非管道化和管道化，两种方式。

非管道化，完全串行执行，请求->响应->请求->响应...，后一个请求必须在前一个响应之后发送。

管道化，请求可以并行发出，但是响应必须串行返回。后一个响应必须在前一个响应之后。原因是，没有序号标明顺序，只能串行接收。

管道化请求的致命弱点:

1. 会造成队头阻塞，前一个响应未及时返回，后面的响应被阻塞
2. 请求必须是幂等请求，不能修改资源。因为，意外中断时候，客户端需要把未收到响应的请求重发，非幂等请求，会造成资源破坏。

由于这个原因，目前大部分浏览器和Web服务器，都关闭了管道化，采用非管道化模式。

无论是非管道化还是管道化，都会造成队头阻塞(请求阻塞)。

解决http队头阻塞的方法：

1. 并发TCP连接（浏览器一个域名采用6-8个TCP连接，并发HTTP请求）
2. 域名分片（多个域名，可以建立更多的TCP连接，从而提高HTTP请求的并发）

2. HTTP2方式

http2使用一个域名单一TCP连接发送请求，请求包被二进制分帧，不同请求可以互相穿插，避免了http层面的请求队头阻塞。但是不能避免TCP层面的队头阻塞。

抄自：https://www.cnblogs.com/mengff/p/12724641.html

### 5. 进程间通信的方式有哪些
进程间通信方式有bai管道、信du号量、信号、消息队列、共享内存、套接字六种。
（1）管道分为有名管道和无名管道，其中无名管道是一种半双工的通信方式，数据只能单向流动，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用，一般用于两个不同进程之间的通信。有名管道也是一种半双工的通信方式，但它允许无亲缘关系进程间的通信。
（2）信号量是一个计数器，可以用来控制多个线程对共享资源的访问，它不是用于交换大批数据，而用于多线程之间的同步。他常作为一种锁机制。因此，主要作为进程间以及同一个进程内不同线程之间的同步手段。
（3）信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个时间已经发生。
（4）消息队列是消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识，消息队列克服了信号传递信息少，管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等特点。
（5）共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。他往往与其他通信机制，如信号量配合使用，来实现进程间的同步和通信。
（6）套接字可用于不同及其间的进程通信。

### 6. 数据库的事务是指什么。
数据库事务( transaction)是访问并可能操作各种数据项的一个数据库操作序列，这些操作要么全部执行,要么全部不执行，是一个不可分割的工作单位。事务由事务开始与事务结束之间执行的全部数据库操作组成。ACID特性。

1、原子性(Atomicity)：事务中的全部操作在数据库中是不可分割的，要么全部完成，要么全部不执行。 
2、一致性(Consistency)：几个并行执行的事务，其执行结果必须与按某一顺序 串行执行的结果相一致。
3、隔离性(Isolation)：事务的执行不受其他事务的干扰，事务执行的中间结果对其他事务必须是透明的。
4、持久性(Durability):对于任意已提交事务，系统必须保证该事务对数据库的改变不被丢失，即使数据库出现故障。

### 7. 怎么用css实现一个正方形，要求宽度是屏幕宽度的一半。
vw单位。1vw等于视口宽度的1%。

### 8. 编写isEqual(a, b)，使得逾期返回true。
已总结博客。见：js出现舍入误差的原因及应对方案

3. 什么是CORS?
4. TCP协议队头阻塞？
5. 进程间通信的方式有哪些

### 9. 事件的target和currentTarget分别是什么
target指触发事件的元素。
currentTarget指由于冒泡/捕获遍历元素的事件程序时，当前遍历到的元素。
已总结博客，见“js事件总结“

### 10. for...in 和 Object.keys 的区别 
两者之间最主要的区别就是Object.keys( )不会走原型链，而for in 会走原型链....

### 11. form元素的target属性作用是什么：target=? action 
target属性定在何处打开actionURL。共有五个属性值：
1. _blank，在新窗口打开。
2. _self，默认，在相同的框架打开。
3. _parent，在父框架集中打开。
4. _top，在整个窗口中打开。
5. framename，在指定的框架打开。

action属性，用来处理表单提交的URL。该属性可能会被覆盖。

### 12. VUE父子组件怎么通信？
1. props、emit
2. eventBus（不推荐）
3. vuex（不推荐）