---
title: HTTP状态码 #文章页面上的显示名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2020-08-24 14:14:00 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: HTTP #分类
tags: [HTTP] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description: HTTP状态码
---

1. `1xx`消息（Informational）
2. `2xx`成功（Success）
3. `3xx`重定向（Redirection）
4. `4xx`客户端错误（Client error）：客户端请求出错，服务器无法处理请求
5. `5xx`服务器错误（Server Error）：服务器处理请求出错。

### 1. 消息
接收的请求正在处理。

### 2. 成功
请求正常处理完毕。
* `200 OK`，表示从客户端发送给服务器的请求被正常处理并返回。
* `204 No Content`，请求处理成功，但没有任何资源可以返回给客户端，一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而服务器不需要向客户端发送新信息内容的情况下使用。
* `206 Partial Content`，是对资源某一部分的请求，该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

### 3. 重定向
需要进行附加操作以完成请求。
* `301 Moved Permanently`，永久性重定向。请求的资源已经被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。
* `302 Found`，临时性重定向。和301相似，但302代表的资源不是永久性移动，只是临时性性质的。换句话说，已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。
* `303 See Other`，该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URL，应使用GET方法定向获取请求的资源。303状态码和302状态码有着相同的功能，但303状态码明确表示客户端应当采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。
* `304 Not Modified`，资源已找到，但未符合条件请求。该状态码表示客户端发送附带条件的请求时（采用GET方法的请求报文中包含If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since中任一首部）服务端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304。
* `307 Temporary Redirect`，临时重定向。与302有相同的含义。

#### 301永久重定向与302临时重定向的区别
* 301永久重定向，新网址完全继承旧网址，旧网址的排名等完全清零
* 302临时重定向，搜索引擎会抓取新的内容而保留旧的网址，

### CNAME（Canonical Name）与HTTP重定向的区别
CNAME记录只是域名的别名，多用于CDN加速，而HTTP重定向是接收到重定向报文后，将请求重新发送给重定向所指出的URL。


### 4. 客户端错误
* `400 Bad Request`，服务器端无法理解客户端发送的请求，请求报文中可能存在语法错误。
* `401 Unauthorized`，该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证，DIGEST认证）的认证信息。
* `403 Forbidden`，不允许访问那个资源。该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。
* `404 Not Found`，服务器上没有请求的资源。路径错误等。

### 5. 服务器本身发生错误
* `500 Internal Server Error`，该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是web应用存在bug或某些临时故障。
* `503 Service Unavailable`，该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，现在无法处理请求。